辛姑娘
我們就要開始了
您請回避
放心吧
老陸那邊順利吧
等他醒來
一切就都結束了
九月初九
重陽佳節
今天可是你的生辰
不對
今天是所有天驕的生辰
我還給阿笙留了一個
等她回來吃
吃了雞蛋
就能保佑我們
都順順利利
長命百歲
我們走吧
你們這是要幹什麼
還能幹什麼
一起去
這不是胡鬧嗎
知道那是什麼地方嗎
怎麼
覺得我們實力不濟
不配去
別忘了
曾經的你
還是我們的手下敗將呢
你不照樣也要去
提這幹嘛
此事非同小可
不能意氣用事
正是因為如此
我們才更要去
這件事
不止是你們仙門的事
就是啊
天元派那老匹夫
想當神仙
就要取一半世人的性命
我們仨在這兒
好好開著店
回頭就剩一半了
憑什麼
別廢話了
趕緊走吧
師侄來得好晚哪
師父 諸位久等
我與師妹繪製輿圖
這才來晚了
可有想法
此番攻山
我們分兩隊進行
第一隊
由正門攻入
直奔觀雨台
此處為建木靈種所在
若不出所料
天元派所有的精銳弟子
都會在此守候
第二隊
走山路
去擎天峰
擎天峰
去擎天峰有什麼用啊
諸位有所不知
我宗門聖物
鼎元天鍾
就在擎天峰頂
天鍾乃是開啟
護山大陣的鑰匙
一旦大陣落下
天元山便與世隔絕
屆時就算是建木催熟
也無法衝破大陣
吸取外間生機
李莫負
既已入化神之境
那便由老夫
來會會他
我隨林宗主一同
從正門攻上
我也去
我行山路
只是這鼎元天鍾
只有元嬰修者才能撞響
所以
公羽真人
勞煩跟我走一趟
這是自然
我也同白師兄一道
霽兒
好好保護自己
師父
拿著
八寶護心鏡
這可是靈寂山的
鎮山之寶啊
水火不侵
無堅不摧
小阿霽
這是你師父
送給你的
嫁妝啊
還有何人未到
除了沒落的仙門
就差紫蓋山
婆娑門
天音山
這天音山
也不知道會不會來
什麼時辰了
差不多卯時一刻了
還差兩刻
就到約定的時間
計時吧
回稟掌門
現在各大仙門
齊聚天元山腳下
還有紫蓋山 婆娑門
天音山未到
林庵傳來了戰書
若是不摧毀
建木靈種的話
再過兩刻鐘
便會舉兵攻山
掌門
我們今天
就要催生靈種嗎
催生建木神樹
要吸取世間
一半生靈的生機
若無萬全把握
只怕
諸位
可知道
我們今天所行何事
催生建木
重建天梯
不止
修整十二仙門
重組仙家秩序
也不單單於此
上古
有盤古開天闢地
劃分世間陰陽兩極
區分天地
而後
有天道孕育靈氣
賦萬物光輝
開眾生神智
再而後
才有神明降世
掌管三界
有女媧伏羲造人
可我們修行者呢
我們自以為出自人族
可早已並非人族
我們辛苦修行千百年
卻發現
登天之路已斷
做神不成
做人不能
被留在凡間
說是魚肉百姓
想要飛升
卻是走投無路
可按序
我們不是應該
在神明之後
成為這世間的佼佼者
擁有一番
載入史冊的大作為嗎
我欲開天梯
將我等應得之物
盡數取回
諸位
可有異議
沒有異議
我欲開天梯
還要重寫史冊
為自己
為所有修仙者
討一個名正言順
光明正大的光輝前程
諸位
可有異議
誓死追隨掌門
開闢天梯
重修天路
此舉
惠及萬世萬代修行者
諸位
登天之路
註定艱難險阻
我亦做好
獻祭自己的準備
只要建木天梯重新搭建
日後這世上
再不缺化神修者
重開天梯
重啟建木
莫觀
與藏鋒子師弟在此迎敵
夏玄子道友
與我去觀雨台走一遭
榮幸之至
我很期待
與諸位
在神界相見
恭送掌門
預祝掌門重建天梯
登臨九重
不等了
諸位
隨我殺上天元山
殺上天元山
殺
殺 殺 殺
眾弟子聽令
在
布絕殺陣
誓死守護山門
勞煩道友 為我等護法
夏道友
你可記得瘋道人
之前曾下過兩則預言
一
是這世間將有大劫
二
九月初九生人
乃是濟世之人
道友可相信
李掌門可信
我信
天梯斷絕
眾神離去
仙門中再無人可登天門
這
便是世間大劫
唯有重建天梯
打通人神兩界的通道
為這世間
開闢出一條新生路者
這才是真正的濟世之人
這說的
不正是老夫嗎
今日
我便開了這天門
順應天命
解了絕地通天之困
解了世人之困
我要撕開層雲
登臨九重之境
我要問問天上的神靈
可知我修行者的威望
不好 我們要快點
敢在我爹的面前
用這種小把戲
也不去問問
這套陣法的祖宗是誰
破
公羽真人
麻煩你隨小白走上一遭
叫李莫負給我滾出來
跑了三隻小老鼠
我去去就來
是你
大家小心
她不對勁
你們先走
我來對付她
小心點
走
擁有力量的感覺
果真奇妙
就連同門師兄弟
靈根煉化的東西
都往嘴裡塞
像你們這種東西
還敢自稱名門正派
十二仙門之首
看來金液這東西
只能強身健體
卻長不了腦子
寒兒 小心
林大公子
幾天不見
進步有限啊
你們都來了
陸千喬呢
師祖
心有九竅
乾 坎 艮 震 中
巽 離 坤 兌
九竅全開為天心
呼風喚雨 搬山移海
言出法隨 神明也
開六竅為地心
斗戰靈體 戰力非凡
遇強則強 戰鬼也
開三竅為人心
凡俗普世
芸芸眾生也
心竅開啟得越多
與天地溝通的能力
就越強
吸取靈氣的速度也更快
先天六竅地心
也是戰鬼人
血脈力量的根源所在
師祖想從戰鬼人
變成凡人的最後一步
就是要借燈龍草中的
赤炎之力
封住地心中的
震 中 巽三竅
使之血脈
徹底地消融封禁
僅留下人心中的
離 坤 兌三竅
與凡人一般維持生機
自此
不受詛咒所累
卻如常人一般
生老病死
稍後
弟子要與師祖開胸封竅
這個過程疼痛難忍
還請師祖
飲下這碗麻沸散
待醒來的時候
就能達成所願
成為真正的凡人
為師祖解衣
是
師祖
就知道你會來這兒
吃裡爬外的東西
一點都不唸著
師門的好嗎
我只是不恥與爾等為伍
那是因為你現在廢了
修不了大道
也沒辦法登天成神
只能選擇
和凡人站在一邊
搖尾乞憐
你若是識相的話
躲得遠遠的
興許還能苟活上幾年
可惜呀
你選錯了路
來錯了地方
你認為你選的路是對的
當然
催生建木神樹登天
需吸得海量生機
由近而遠 不分敵我
你生得一副短命的衰相
焉知不會被建木所選
將你吸得生機盡失
身死道消
終而淪為建木的養分
旁人的墊腳石
這是賭命 賭贏了
登天封神
千年萬載與天地同壽
坐享無盡福祿
這麼千載難逢的機會
難道不值得我
傾盡所有
賭上一場嗎
你倒是想賭
你沒機會啊
白宗英
其實我一直都瞧不上你
你能成為天驕
是因為你命好
選對了日子
僥倖成為掌門的弟子
過去你威風
厲害
了不起
事事都要壓我一頭
而現在呢
你廢了
運勢用完了
現在我是仙 你是凡
我說你過不去
你就必須給我死在這兒
神魔大戰之前
天梯一直都在
可這世上又有幾人
得道飛升
羽化成仙
你入門有多久
年紀比我長
修道時日比我長
可為何我為兄
你為弟
因為他天資愚鈍
根骨極差
這些年靠著養元丹
和青虹教的那些
見不得人的勾當
才將修為
勉強提升至元嬰
就真的以為和我白師兄
能相提並論了嗎
一個不知
天高地厚的廢物
也學著人家
發起了登天大夢
你可不可笑啊
我若非不願與師父
狼狽為奸
哪有你的事
養元丹和青虹教的金液
能幫你化神嗎
通天大道
就算擺在你面前
你邁得上去嗎
司馬燃燈
到底是誰給你的勇氣
一個不自知的蠢貨
在這兒狺狺狂吠
上
殺了他們
白師兄
你先上去
師妹
白師兄
無論你做什麼
我都選擇跟隨你
但這次
我希望你能聽我的
只要我今日不死
誰都別想上山
師兄
那我就先殺你
再殺他
我以前怎麼沒發現
自己這麼厲害
可以一次硬打十個
那是因為
我在前面頂著呢
眉山君
有沒有興趣
到我們靈寂山
賞你個護法長老過過癮
滾蛋
獅子不跟狗玩
這是規矩
我不許你這麼侮辱自己
李莫負何在
叫那老狗出來見我
自不量力
參見夏玄子前輩
全力施法
成了
老狗 該死
寒兒
爹
寒 寒兒
老夫不甘
阿靖
廚子
夏玄子前輩
威力無邊
什麼東西
我賭贏了 我沒死
感謝祖師庇佑
既然我沒死
那麼接下來該死的
就是你們
這就是命
爹
諸位同道
天元無道
我等已無退路
要麼戰死
要麼死戰
殺
林慕寒 振作點
快起來
林慕寒
殺
原地進階元嬰
白宗英
你失了靈根
難道連腦子也變傻了嗎
這鼎元天鍾
是由九黎赤火精銅打造
非元嬰期以上的修者
不可開啟
你一個失了靈根的廢物
拿什麼開啟護山大陣
拿你這條爛命嗎
白師兄
不好
哪裡逃
回來
你不是他對手
白宗英
你瘋了
你這是在找死
你小小年紀
為何想要加入
我們天元派啊
有預言說
這世間必有大劫
九月初九出生的人
將會成為濟世之人
我就是九月初九出生的
那你覺得
你就是那個濟世之人哪
我 我不知道
但如果有機會
我希望我是
濟世可能要吃苦頭的呀
有可能會受傷 流血
甚至丟了小命
難道你就不害怕嗎
我不害怕
為何
捐軀衛道 視死如歸
白師兄
這裡交給你了